‫"رسائل من آخر الفصل"
‫"جامعة (يونسيو)،
‫فرض دراسي خاص بكتابة المقال"
‫"مين يونغ لي".
‫ها أنا ذي.
‫"هان سول جانغ".
‫"هان سول جانغ"؟
‫"دو جون هيو".
‫ها أنا ذا.
‫راجعت فروضكم الدراسية الأخيرة
‫وتركتها هناك.
‫احرصوا على أخذها بعد المحاضرة.
‫حسنًا أيها البروفيسور.
‫هل كتبت ملاحظات؟
‫هلّا تعيرينني إياها في المرة القادمة.
‫سأرسلها لك.
‫أيها البروفيسور!
‫هذا…
‫"نفايات"؟ كيف يُعقل أن تستخدم كلمة كهذه؟
‫يا سيدي، يجب أن تعرف
‫أنني مؤثرة.
‫هل تعرف معنى ذلك من الأساس؟
‫ثمة أكثر من 30 ألف مشترك في مدوّنتي فقط.
‫هل تعرف عدد الإعجابات
‫التي أحصل عليها يوميًا؟
‫حقًا؟
‫كم هذا مبهر!
‫إذًا فتلك المدوّنة هي سلة النفايات.
‫لا،
‫إن كانت مملوءة بكتابات كهذه،
‫فربما "مكبّ النفايات" وصف أدق.
‫12 فقرة
‫و167 جملة.
‫ربما تعدّين هذه كتابة
‫لأنك ملأت الصفحات بالكلمات،
‫لكن للأسف،
‫لا تُوجد جملة حقيقية واحدة في هذه الصفحات.
‫ولا جملة واحدة مصدرها القلب لتكون حقيقية.
‫إنها مجرّد عبارات مبتذلة
‫مملوءة بالعاطفة الرخيصة.
‫إنها جُمل نُسخت ولُصقت
‫من أعمال فنية كتبها آخرون.
‫لم أجد وصفًا آخر لهذه الكلمات
‫التي تقيأت بها من دون أن تفهمي معناها حتى.
‫أخبريني إن كان في ذهنك
‫كلمة مناسبة أكثر من "نفايات".
‫سأستخدم تلك الكلمة من الآن فصاعدًا إذًا.
‫هل انتهت مناقشتنا؟
‫يا لفظاظته.
‫أريد أن أقتل هذا الوغد
‫الذي يحطّم معنويات الآخرين.
‫لكن المشكلة أن مقرره إجباري.
‫سمعت بأن "مون أوه هيو" يتصرف هكذا
‫لأن لديه عقدة نقص.
‫أخبرني زملائي الأكبر سنًا بهذا ذات مرة.
‫كتب "مون أوه هيو" رواية واحدة فقط.
‫كتبها منذ أكثر من 20 عامًا.
‫لكنه لم يستطع كتابة رواية ثانية
‫منذ ذلك الحين.
‫يريد ذلك، لكنه لا يستطيع،
‫رغم أنه يحاول جاهدًا.
‫لذا فهو ينفّس عن عقدة نقصه
‫بالضغط على طلابه.
‫"(مون أوه هيو)"
‫فاشل جدًا.
‫"أعمل على بحث - ممنوع الإزعاج"
‫"مون أوه"، ها قد جئت.
‫كان الباب مفتوحًا، لذا…
‫لماذا أنت هنا يا بروفيسور "بارك"؟
‫ألم نلتق أمس؟
‫التقينا أمس بالفعل يا "مون أوه".
‫أتيت لأنني أردت رؤيتك اليوم أيضًا.
‫ها أنت تناديني بلا ألقاب مجددًا.
‫طلبت منك التوقف عن ذلك.
‫حسنًا يا بروفيسور "هيو".
‫لكنني أحب مناداتك بلا ألقاب.
‫هل وصلت إلى منزلك بسلام أمس؟
‫- أتريد بعض القهوة؟
‫- لا، تناولت القليل للتو.
‫بئسًا! ما هذا؟
‫أنت عنيد جدًا يا "مون أوه".
‫هل ما زلت تسجل حضور الطلاب بالورقة والقلم؟
‫هل تريد أن أنصّب البرنامج لك؟
‫سيكون أسهل بكثير.
‫لا، شكرًا لك.
‫أحب أن أقوم بكلّ شيء بطريقتي.
‫لماذا جئت إلى هنا؟
‫لا بدّ أنك قطعت كلّ هذه المسافة
‫من كلّية الهندسة لسبب ما.
‫بصراحة، أردت التحدث إليك عن هذا أمس،
‫لكنني نسيت.
‫يا "مون أوه".
‫سمعت بأنك تعرف المؤلف "سو هون كيم".
‫من؟
‫"سو هون كيم"؟
‫نعم.
‫سمعت بأنكما كنتما في دُفعة الجامعة نفسها.
‫لم أكن أعرف أن لديك معارف بارزين مثله.
‫لو عرفت ذلك منذ البداية،
‫لطلبت منك أن تساعدني
‫على إقناعه بالتعاون معنا.
‫ماذا تعني؟
‫أعتقد أنني أخبرتك عن هذا سابقًا.
‫أنا المسؤول عن الفعاليات الثقافية الشهرية
‫في كلّية الهندسة.
‫طلابنا متقزمون عاطفيًا، لذا فكّرت…
‫ادخل في صُلب الموضوع.
‫حسنًا، أجل. صُلب الموضوع.
‫صُلب الموضوع أننا في محادثات
‫لدعوة "سو هون كيم" الشهر المقبل.
‫لإلقاء محاضرة عن روايته الجديدة،
‫وإجراء مناقشة بعدها.
‫كنت آمل أن تقود هذه المناقشة.
‫ما رأيك؟
‫- أتريد مني أنا أن أقود المناقشة؟
‫- نعم.
‫السيد "كيم" هو من اقترح اسمك.
‫اقترح "سو هون كيم" اسمي؟
‫نعم.
‫ماذا قال بالضبط؟
‫قال إن فكرة أن صديقًا سيناقشه
‫ستُشعره براحة أكبر وستكون ممتعة.
‫قال إنه سيأتي إن كنت من سيناقشه.
‫هل قال "سو هون كيم" ذلك؟
‫نعم.
‫- الطريق زلق. احذر.
‫- ستكتب مقالًا رائعًا، صحيح؟
‫لا تقلق يا سيدي.
‫لكن كن مستعدًا لطباعة نسخ أكثر من الكتاب.
‫يا "سو هون".
‫"مون أوه"! مهلًا، انتظر لحظة.
‫سيد "غو"؟
‫اسبقني من فضلك. سأوافيك بعد قليل.
‫- حسنًا، بالتأكيد.
‫- أسرع. ستبدأ المقابلة الفعلية الآن.
‫حسنًا.
‫- انضم إلينا في مطعم قشر لحم الخنزير.
‫- حاضر.
‫كان يجب أن أتصل بك أولًا.
‫آسف بشأن ذلك.
‫ألم يكن مفترضًا أن نتناول العشاء معًا اليوم؟
‫لهذا جئتُ.
‫أجل، أنا أيضًا كنت أنوي هذا.
‫وكنت أود إخبارك بأمر ما.
‫لكن السيد "غو" قرر الانضمام إلينا فجأةً.
‫تعرف السيد "غو"، صحيح؟
‫بالطبع. كلّ الكتّاب يعرفون "يونغ هو غو".
‫لكن هذه أول مرة أراه شخصيًا.
‫حسنًا.
‫بم كنت ستخبرني؟
‫ما الأمر؟
‫هل هذا يتعلق بما طلبته منك منذ فترة؟
‫تلك الخدمة؟
‫نعم.
‫لن أكتب إشادة بروايتك.
‫أظن أنني أفرطت في كتابة الإشادات مؤخرًا.
‫أفرطت؟
‫هل قرأت مخطوطة الرواية على الأقل؟
‫بالطبع.
‫لكن لنتحدث عن ذلك لاحقًا، اتفقنا؟
‫لا، انتظر يا "سو هون".
‫قل لي الآن.
‫ما رأيك؟ أخبرني.
‫"(طرفا الحلزون)"
‫لم أفهم ما يحاول المؤلف قوله.
‫أثار هذا تساؤلًا بداخلي،
‫"لماذا تكتب إن كنت تعاني إفلاسًا فكريًا؟"
‫لا داعي لأن تكون كاتبًا أصلًا.
‫لكن قبل كلّ شيء،
‫يجب أن تتعلم كيفية صياغة الجُمل من جديد.
‫لهذا السبب كتابة الافتتاحية أمر مهم جدًا.
‫كتابة الافتتاحية
‫تعني أن المؤلف
‫اتخذ الخطوة الأولى في قصته أخيرًا.
‫اسمعوا هذه الافتتاحية.
‫"كم أنا سعيد لأنني رحلت!
‫يا صديقي العزيز،
‫يا لغرابة قلب الإنسان!"
‫أيعرف أحدكم أي رواية بدأت بهذه الافتتاحية؟
‫لا أحد؟
‫هذا نموذج للأعمال الكلاسيكية.
‫رواية "غوته"…
‫من كان هذا؟
‫ما كان ذلك الضجيج؟
‫آسف.
‫كانت هذه افتتاحية رواية "غوته"،
‫"آلام الشاب (فيرتر)".
‫كما ستعلمون جميعًا،
‫الرواية عبارة عن خطابات
‫أرسلها "فيرتر" إلى صديقه "ألبرت"…
‫هل محاضراتي مزحة بالنسبة إليك؟
‫هل أنا أضحوكة في نظرك؟
‫انهض.
‫ألن تنهض؟
‫اخرج!
‫اخرج من القاعة.
‫لم يكن اسمه "ألبرت"، بل "فيلهلم".
‫ماذا؟
‫كان اسم صديق "فيرتر" هو "فيلهلم".
‫"ألبرت" هو خطيب "لوتي"،
‫المرأة التي أحبها "فيرتر".
‫كان "ألبرت" محور حسد "فيرتر".
‫كما كان مصبّ إعجابه ومنبع عقدة نقصه.
‫لكن…
‫بما أن كلّ هذه المشاعر
‫جزء من علاقات الصداقة،
‫أظن أنه يمكننا القول إنهما كانا صديقين.
‫كان محور حسده،
‫ومع ذلك، كان صديقه.
‫انتهى وقت المحاضرة يا بروفيسور.
‫يمكنكم الانصراف.
‫هيا، انهض.
‫"أساسيات الكتابة، مفاهيم وممارسات،
‫البروفيسور (مون أوه هيو)"
‫"هندسة الإلكترونيات، (كانغ لي)"
‫شكرًا لك.
‫أنقذتني. لولاك لعانيت الأمرّين.
‫سأهديك وجبة شهية اليوم.
‫ماذا تريد أن تأكل؟
‫سأجلب لك ما تريد. دجاج مقلي، "بيتزا"…
‫لكن إن سبق الحسد المودة،
‫فهل يمكن أن تُدعى هذه العلاقة صداقة؟
‫قابلت "سي يون" لأول مرة في الشتاء
‫قبل بدء العام الدراسي.
‫كانت…
‫محض صُدفة.
‫أسرع ونظّف الطاولة.
‫مهلًا، هذا…
‫احتفظت به لأعطيه لك.
‫شكرًا لك.
‫وجدته.
‫شكرًا جزيلًا.
‫شكرًا.
‫كانت مقابلتنا الأولى صُدفة، لكن صداقتنا
‫لم تكن صُدفة.
‫وضعت خطة لتحقيق هذا.
‫"نادي البرمجة"
‫أأنت أيضًا عضو في "مبرمجو (يونسيو)"؟
‫يعطونها للطلبة الجدد.
‫"مبرمجو (يونسيو)"
‫أنا "سي يون كيم"، دُفعة 2025.
‫كلّية علم المكتبات والمعلومات. وأنت؟
‫"كانغ لي"، دُفعة 2025.
‫كلّية هندسة الإلكترونيات.
‫من الغريب أن يدرس مهندس هذا المقرر.
‫لكن المشكلة أن مقرره إجباري.
‫هل تعرف كيف تبرمج إذًا؟
‫بصراحة، أنا جاهل.
‫انضممت إلى النادي لأنني أحب ألعاب الفيديو.
‫البرمجة ليست صعبة.
‫إنها سهلة.
‫حقًا؟
‫عجبًا! كيف تفعل هذا؟
‫علّمني.
‫ليس الآن.
‫يجب أن أذهب إلى عملي الذي بدوام جزئي.
‫ماذا عن الغد؟ هل تودّ المجيء إلى منزلي؟
‫نجحت خطتي.
‫- منزلك؟
‫- نعم.
‫صرت صديقًا لـ"سي يون" أخيرًا.
‫متى سنتقابل؟
‫صرنا صديقين
‫لدرجة أن نتبادل الزيارات المنزلية.
‫"يُتبع.."
‫"هندسة الإلكترونيات، (كانغ لي)"
‫هل يمكن أن نشعر بالحنين
‫إلى مكان لم نزره قط؟
‫هل من الوارد أن نشتاق
‫إلى شخص لم نقابله مطلقًا؟
‫ذهبت إلى منزل "سي يون" لأول مرة،
‫لكنه بدا مألوفًا لي.
‫بدا تمامًا كما في الصورة التي على هاتفه.
‫تعال من هنا.
‫يا أمي.
‫ها قد عدت إلى المنزل.
‫هذا صديقي من نادي الجامعة.
‫حكيت لك عنه، أليس كذلك؟
‫بلى. هذا أنت إذًا.
‫تسرني مقابلتك.
‫أنا "كانغ لي".
‫لا، كانا مختلفين عن الصورة.
‫كانا أجمل بكثير مما تصورت.
‫المنزل.
‫- رائع.
‫- حقًا؟
‫والشخص.
‫أعتقد أنني موهوب.
‫أحسنت صنعًا.
‫هذا بديهي.
‫"يُتبع"؟
‫عجبًا! ما هذا؟ من كتب هذا؟
‫أحد الشبّان.
‫ما رأيك؟
‫لا أعرف.
‫هل خطط ليتقرّب منه ويصادقه إذًا؟
‫لا، هذه ليست الحقيقة.
‫تظاهر بصداقته حتى يتردد على منزله، صحيح؟
‫يا للعجب!
‫ماذا يريد هذا الفتى؟
‫لماذا يكتب شيئًا كهذا؟
‫بئسًا!
‫أي عبث هذا؟
‫سألتك عن رأيك بصفتك خبيرة،
‫لكنك تقولين كلامي نفسه بالضبط.
‫فيم يفكّر؟ أنت معالجة نفسية.
‫من السابق لأوانه جدًا
‫إصدار أي أحكام بناءً على هذا.
‫لكن يبدو أن دوافعه ليست معقّدة.
‫إنه يشعر بالحسد.
‫لا بدّ أنه رأى شيئًا في حياة الفتى الآخر
‫أراده بشدة.
‫وبما أن ليس بيده حيلة،
‫فهو ينفّس عن حسده بالكتابة، بالتخيل.
‫إنها قصة غريبة،
‫لكن القدرة على التعبير عن هذه المشاعر
‫أمر مفيد.
‫أشعر بالفضول بشأن ما سيكتبه تاليًا.
‫كما أنه كاتب بارع.
‫هذه أول مرة
‫تدرّس طالبًا مثله، صحيح؟
‫نعم.
‫هل سترعى موهبته؟
‫كفى سخفًا.
‫سأذهب.
‫هل تعرف…
‫منذ متى لم تأت إلى غرفتي؟
‫هل تتذكر؟
‫نامي.
‫أشعر بالفضول بشأن ما سيكتبه تاليًا.
‫هذه أول مرة
‫تدرّس طالبًا مثله، صحيح؟
‫هل سترعى موهبته؟
‫لماذا طلبت مني البقاء؟
‫هل أردت
‫قول شيء لي؟
‫أهنتني أمام كلّ الطلاب في المحاضرة السابقة.
‫هل شعرت بلذة الانتصار؟
‫هل هذا "سي يون كيم"؟
‫نعم.
‫هل يعرف ما تكتب عنه؟
‫هل أريته ما كتبته؟
‫لا.
‫حسبت أنك وحدك
‫من يجب أن يقرأ الفروض الدراسية يا سيدي.
‫قلت ذلك في أول محاضرة.
‫اجلس.
‫ما الذي…
‫تريد الكتابة عنه؟
‫ما الذي تحاول كتابته؟
‫ماذا تقصد؟
‫إنه مجرّد فرض دراسي، لذا كتبت ما أردت.
‫كما قلت لنا.
‫لا.
‫أنت تفهم غرض سؤالي.
‫لا داعي للمراوغة.
‫أنت…
‫تحسد "سي يون كيم"، صحيح؟
‫وتريد أن تعيش حياته بدلًا منه؟
‫هذا هدفك مما كتبته، أليس كذلك؟
‫لكن لعلمك،
‫في مقال "سي يون كيم"،
‫لا تُوجد كلمة واحدة عنك.
‫يبدو أنه لا يكترث إطلاقًا
‫سواء كنت تحسده أم لا.
‫أنت الوحيد الذي يعاني.
‫هل ينتابك أنت أيضًا؟
‫هذا الشعور؟
‫حسنًا.
‫أنت تقترح عليّ أن أكتب عن شيء آخر، صحيح؟
‫لا يُوجد شيء آخر أريد الكتابة عنه.
‫لا، اكتب.
‫اكتب عن هذا.
‫كان قصدي
‫أن عليك مواصلة الكتابة.
‫اكتب مهما كانت صعوبة الأمر.
‫المهم هو أن لديك شيئًا تريد الكتابة عنه.
‫لديك موهبة.
‫وثمة أمر آخر.
‫سأقدّم لك دروسًا فردية في الأدب.
‫مرة أسبوعيًا.
‫- دروس فردية؟
‫- نعم.
‫دروس فردية.
‫أقصد أنني سأخصص جزءًا من وقتي لتعليمك.
‫ماذا؟ ألا تفهم؟
‫لا أظن أنني أستطيع.
‫أعمل في عدة وظائف بدوام جزئي.
‫والمال أهم بالنسبة إليّ.
‫اسمع.
‫ماذا لو دفعت لك
‫ما تكسبه من إحدى هذه الوظائف؟
‫لماذا؟
‫أأنت معجب بي؟
‫سافل مجنون. أنت تتفوه بالترهات.
‫يا "كانغ لي".
‫كُفّ عن التفوه بالترهات أيها الأحمق،
‫وأصغ إليّ جيدًا.
‫لا يمكنك
‫أن تعيش حياة "سي يون كيم" بدلًا منه،
‫لكن يمكنك أن تكتب بقدر ما شئت
‫عن رغبتك في أن تعيش حياته بدلًا منه.
‫بشرط أن تنفّس عن هذا الشعور بشكل إيجابي.
‫هذا هو مفهوم الأدب.
‫هذه هي قوة الأدب.
‫أريد مساعدتك
‫حتى يتحول ما تكتبه من مجرّد سطور عشوائية
‫إلى قصة محبوكة.
‫وسبب هذا
‫أن الموهبة أمر نادر،
‫وأنا معلّمك.
‫حسنًا يا بروفيسور.
‫سأستقيل من إحدى وظائفي التي بدوام جزئي.
‫"حسنًا يا معلّمي.
‫سأستقيل من إحدى وظائفي التي بدوام جزئي."
‫لماذا تبتسمين؟
‫أجد الأمر مضحكًا.
‫دروس في الأدب؟ لم أتوقّع أنك ستفعل هذا حقًا.
‫على أي حال،
‫تسرني رؤيتك في حالة معنوية مرتفعة.
‫ألم تقولي إنك تأخرت على موعدك؟
‫يجدر بك أن تذهبي.
‫مع ذلك، لا يُعجبني أن تقدّم الدروس هنا.
‫لماذا في المنزل؟
‫يمكنك تقديمها في الجامعة أو في مقهى.
‫أخبرتك بأنني لو قدّمتها خارج المنزل،
‫فسيرانا الناس ويبدأ القيل والقال.
‫ولا تخبري البروفيسور "بارك" و"سيونغ هوي"
‫عن هذا حين تقابلينهما، مفهوم؟
‫قولي إنني مشغول.
‫يا ويحي! لا بأس.
‫لماذا تصرّ على إبقاء كلّ شؤونك سرّية دومًا؟
‫سأرحل. استمتع بدرسك.
‫بالتأكيد.
‫مرحبًا.
‫ادخل.
‫اتبعني.
‫لماذا لم تتبعني؟
‫لماذا تبدو محبطًا هكذا؟ جئت لتتعلم.
‫لم تُلق عليّ التحية بشكل لائق حتى.
‫قلتُ مرحبًا.
‫يا لك من…
‫اجلس.
‫في الواقع…
‫ثمة أمر يثقل كاهلي،
‫وفكّرت في أن أخبرك به عبر الهاتف،
‫لكن بعد ذلك،
‫رأيت أنه من الأفضل أن أخبرك به وجهًا لوجه.
‫عمّ تتحدث؟
‫لا يمكنني أخذ هذه الدروس.
‫في الواقع،
‫حدث خطب ما عندما كنت في منزل "سي يون" أمس.
‫قد لا أتمكن من الذهاب إلى هناك مجددًا،
‫مما يعني أنني لن أتمكن من الكتابة.
‫وبالتالي لا جدوى من هذه الدروس، لذا…
‫مهلًا.
‫خذ وقتك واشرح لي. لماذا؟ ماذا حدث؟
‫هل تتذكر الجزء الذي كتبت فيه
‫عن نادي البرمجة؟
‫نعم.
‫سيخوض نادينا مسابقة بعد أسبوعين.
‫تصفيات البطولة الوطنية لأندية البرمجة.
‫كنت أنا و"سي يون" سنشارك كفريق،
‫لذا ذهبت إلى منزله أمس لندرس معًا، لكن…
‫لكن ماذا؟
‫حاول الوصول إلى هذه الصفحة.
‫حسنًا.
‫سأذهب إلى الحمّام.
‫بالطبع، تفضّل.
‫كنت أنوي الذهاب إلى الحمّام فحسب،
‫لكن انتابني الفضول فجأةً.
‫بصراحة،
‫أخطأت التصرف.
‫أنا آسف.
‫لم أعرف أين الحمّام.
‫فهمت. حسبت أنك مع "يون".
‫ثمة حمّام آخر في الطابق العلوي.
‫وحمّام للضيوف عند المدخل الأمامي.
‫حسنًا، مفهوم.
‫سأستخدم إحداهما من الآن فصاعدًا.
‫رغم أنني أسأت التصرف،
‫كانت والدة "سي يون" لطيفة معي.
‫لم تغضب.
‫بل عاملتني بودّ ونبل.
‫كما أنها لم تُظهر أي استياء
‫في أثناء العشاء.
‫- إنه ساخن.
‫- حسنًا.
‫لماذا تأخرت؟ أسرع.
‫الغلامان جائعان ومنتظران.
‫حسنًا، سآتي حالًا.
‫أنت صديق "سي يون" الجديد إذًا.
‫تسرني مقابلتك. اسمك "كانغ لي"، صحيح؟
‫مرحبًا.
‫اجلس.
‫سمعت بأنك بارع في البرمجة.
‫أنت محور كلّ أحاديث "سي يون" مؤخرًا.
‫هذا صحيح.
‫حظي بأصدقاء كثيرين،
‫لكنه لم يكن بهذا الشغف قط.
‫لا أتحدث عنه كثيرًا.
‫الحقيقة هي أنني سأستطيع المشاركة
‫في هذه المسابقة بفضل "كانغ".
‫حتى زملاؤنا الأكبر سنًا اندهشوا من مهاراته.
‫مهلًا. لماذا تبالغ؟
‫أبالغ؟
‫على أي حال، اعتن بـ"سي يون" جيدًا رجاءً.
‫فجأةً، صار حلمه أن يكون مبرمجًا.
‫لو عرفنا ذلك، لألحقناه بكلّية الهندسة مثلك.
‫حسنًا. لنأكل.
‫لنصلّ صلاة الشكر أولًا.
‫باسم الآب والابن والروح القدس، آمين.
‫باركنا يا رب،
‫وبارك الطعام الذي وهبتنا إياه لنأكله…
‫لكن بينما كنت على وشك العودة إلى منزلي،
‫اكتشفت الحقيقة.
‫حقيقة انطباعها عني.
‫لا أعرف. أشعر بأنه مريب ومخادع.
‫يُثير كلّ شخص انطباعًا معيّنًا بمجرّد أن تراه.
‫شعرت بذلك منذ أول مرة التقيت به.
‫أتمنى ألّا يأتي إلى هنا مجددًا.
‫ما المشكلة؟
‫ما سبب توترك هذه المرة؟
‫لا يمكننا منع صديق يروق لـ"سي يون".
‫دورنا الوحيد هو الحفاظ على سلامة ابننا.
‫هل تعرف ماذا حدث اليوم؟
‫كان صديقه في غرفة نومنا…
‫كلّ ما هنالك أنني أفضّل
‫أن يصادق "يون" شخصًا أكثر مرحًا وحيوية.
‫حقًا؟
‫حسبت أن الفتى طيّب. بدا أنه ذكي.
‫حسنًا، لنترك مسألة صداقتهما كما هي
‫إلى أن تنتهي المسابقة.
‫من يدري؟ ربما يفوزان بجائزة.
‫يُقال إن الجوائز في مسابقات كهذه
‫تمثّل نقطة قوة في طلبات التوظيف.
‫فكّرت في هذا أنا أيضًا.
‫لا بأس. طالما أن ذلك سيكون في مصلحة ابننا.
‫- لنُعد النظر في الأمر بعد المسابقة.
‫- حسنًا.
‫لكن لماذا فعلت ذلك؟
‫أعرف أن ما فعتله كان خطأً.
‫حسنًا.
‫هل تقصد
‫أن عليك الفوز بتلك المسابقة،
‫أو أيًا كان اسمها،
‫لتواصل الذهاب إلى منزله؟
‫نعم. هذا صحيح.
‫فز بها إذًا. افعل هذا.
‫أنت بارع في البرمجة، أليس كذلك؟
‫لا تتحدث عمّا تجهله.
‫ربما أنا أفضل من "سي يون"،
‫لكن فوزي بالمسابقة مستحيل.
‫لكنك لست مضطرًا
‫لدخول منزله لكي تتمكن من الكتابة.
‫إن لم أذهب إلى هناك،
‫فلن أشعر بشيء، ولن أجد ما أكتب عنه.
‫منزله مصدر إلهامي.
‫أنت محق.
‫أجل، هذا صحيح.
‫هذا صحيح.
‫ماذا يجب أن نفعل إذًا؟
‫يجب أن نتوصل إلى فكرة جيدة.
‫ربما يُوجد حل، لكن…
‫ما هو الحل؟
‫انس الأمر.
‫لن تستطيع فعل ذلك يا سيد "هيو".
‫عمّ تتحدث يا أحمق؟
‫ما الذي لا أستطيع فعله؟ أخبرني.
‫أسئلة المسابقة.
‫أسئلة المسابقة؟
‫ماذا عنها؟
‫قطعًا أنت لا تقصد…
‫قطعًا أنت لا تطلب مني…
‫سرقة أسئلة المسابقة…
‫أليس كذلك؟
‫هذا هو الحل الوحيد الذي يخطر في ذهني.
‫هل أنت مجنون؟
‫أنت مجنون.
‫أنت أحمق حقير.
‫أنا معلّمك.
‫كما أنني بروفيسور في تلك الجامعة!
‫كيف تجرؤ على أن تطلب مني طلبًا كهذا؟
‫اخرج.
‫اخرج! لم أعد أريد تقديم دروس لك.
‫أنت غريب الأطوار حقًا.
‫اخرج!
‫ما باليد حيلة إذًا.
‫سأعتبر عرضك لتدريسي كأنه لم يكن.
‫لماذا ذلك الأحمق…
‫إنه مختلّ بلا شك!
‫لماذا لم تسلّم فرضك الدراسي هذا الأسبوع؟
‫لم يكن لديّ ما أكتب عنه.
‫يا "كانغ لي"!
‫ألن تسلّم فرضك الدراسي حقًا؟
‫بهذه الطريقة، لن تحصل على أي…
‫انتظر.
‫انتظر!
‫"هندسة الإلكترونيات، (كانغ لي)"
‫"محاضرة ضيف - سنستضيف المؤلف (سو هون كيم)"
‫"مؤلف رواية (منزل ذو عيون)"
‫مرحبًا يا بروفيسور "بارك".
‫مرحبًا يا "مون أوه"! أقصد…
‫مرحبًا يا بروفيسور "هيو". أين أنت؟
‫في الواقع…
‫السيد "كيم" في انتظارك.
‫يُفترض أن تحتسيا القهوة وتدردشا معًا
‫قبل المحاضرة.
‫حقًا؟
‫يا للهول! اسمع، سأتوجه إلى هناك فورًا.
‫حوالي عشر دقائق؟
‫أظن أنني سأكون هناك بعد عشر دقائق.
‫قل له أن يحتسي كوبًا من الشاي وينتظر قليلًا.
‫آسف بشأن ذلك. سأكون هناك بعد قليل.
‫حسنًا، أراك بعد قليل.
‫عجبًا! لم أرك منذ وقت طويل.
‫- لم نتقابل منذ وقت طويل.
‫- أجل. لم نتقابل منذ وقت طويل.
‫متى كانت آخر مرة تقابلنا فيها؟
‫تجعلنا الحياة مشغولين دومًا. لا أتذكّر…
‫سأحاول أن أتذكّر.
‫متى كان ذلك؟ لا أستطيع التذكر.
‫ما أجمل مقابلة الأصدقاء القدامى!
‫لم أر البروفيسور "هيو"
‫يبتسم ابتسامة عريضة هكذا من قبل قط.
‫حقًا؟
‫أجل، أنا سعيد أيضًا. تسرني رؤيتك.
‫لم تتغير قط.
‫أكثر من سبع روايات طويلة
‫وأربع مجموعات من القصص القصيرة،
‫لقد تعمّقت
‫في الكتابة عن تعقيد النفس البشرية.
‫لكن في آخر أعمالك، "منزل ذو عيون"،
‫اتّبعت نهجًا جديدًا تمامًا.
‫استخدمت أساليب روايات الغموض.
‫هذا صحيح.
‫استعنت بأساليب روايات الغموض.
‫لكن بينما تركّز روايات الغموض المعتادة
‫على حل اللغز،
‫كنت مهتمًا بشيء مختلف.
‫قسّمت كلّ مشهد إلى وحدات صغيرة،
‫بما فيها مشهد القتل،
‫وخلطتها معًا
‫حتى يكون من الصعب معرفة تسلسل الأحداث.
‫لأن ما يهمني لم يكن هوية الجاني،
‫ولا حل القضية وإنهاءها،
‫بل العلاقات البشرية متعددة الطبقات
‫المحيطة بالقضية.
‫فهمتم جميعًا ذلك، صحيح؟
‫"(سو هون كيم)"
‫حسنًا، أنا فهمت.
‫أجل، هذا مميز حقًا.
‫لهذا السبب معظم القرّاء
‫ذكروا في مراجعاتهم للرواية كلمات مثل،
‫"مبتكرة جدًا" و"مختلفة".
‫لكن…
‫بعض الناس…
‫بعض الناس؟
‫حسنًا، يقول بعض الناس… بصياغة مختلفة…
‫ربما سيزعجك سماع هذا قليلًا،
‫لكن بما أن هذا مكان للمناقشة بحرّية،
‫سأقول ذلك.
‫"هذه الرواية تثبت أن أولوية (سو هون كيم)
‫صارت إرضاء الجمهور."
‫في الواقع، لدى البعض انتقادات كهذه.
‫بالطبع، هذا ليس رأيي الشخصي.
‫قبل مجيئي إلى هذه القاعة اليوم،
‫تلقيت أسئلة من بعض الطلاب.
‫كان هذا أحد الأسئلة.
‫لحظة واحدة.
‫حسنًا…
‫سأبحث عنه.
‫أين هو؟ ها هو.
‫في الواقع،
‫كان هذا سؤال أحد الطلاب.
‫"يا سيد (سو هون كيم)،
‫لديك باع طويل في مجال الخيال الأدبي،
‫لذا كنت أحترمك جدًا،
‫وكنت من أشدّ المعجبين بك.
‫لكنني شعرت بخيبة أمل كبيرة
‫عندما أصدرت إحدى روايات الغموض.
‫هل إفلاسك الفكري
‫أجبرك على تأليف رواية
‫هدفها إرضاء الجمهور؟"
‫هذا نقد لاذع.
‫"إن كنت تعاني إفلاسًا فكريًا،
‫أفلم يكن من الأفضل
‫أن تتوقف عن الكتابة تمامًا؟"
‫شيء من هذا القبيل.
‫من الطالب الذي طرح هذا السؤال؟
‫هل يُصادف أن هذا رأيك يا بروفيسور "هيو"؟
‫ماذا؟ لا، إنه…
‫أمزح معك فحسب.
‫أود أن أشكر المعجب الذي طرح السؤال،
‫أيًا كان من هو.
‫من الواضح أنك مهتم بي جدًا.
‫كما أنك متابع لأعمالي منذ وقت طويل.
‫للإجابة على سؤالك،
‫أجل، أنت محق. هدفي إرضاء الجمهور.
‫كلمة "إرضاء الجمهور" لها معنيان.
‫"دغدغة مشاعر الجمهور
‫لإرضاء رغباتهم واحتياجاتهم."
‫وهو المعنى السلبي، إرضاء الذوق الهابط.
‫لكن ثمة معنى إيجابيًا.
‫"إيجاد أرضية مشتركة."
‫وفقًا للمعنى الثاني،
‫إرضاء الجمهور أمر ضروري في الفن.
‫أكثر أمر مثير للاهتمام
‫أن يكون المؤلف والقرّاء على أرضية مشتركة.
‫السؤال المهم دائمًا ليس "ماذا" بل "كيف".
‫لا غنى عن امتلاك منظور مرن وسعة أفق.
‫إن كنت مصرًا على التقيد بالعالم المألوف لك،
‫فسيذبل إبداعك حتمًا.
‫لهذا سأواصل سرد قصص جديدة
‫وتجربة قوالب مختلفة،
‫بل وسأسعى لإرضاء الجمهور أكثر.
‫كانت الأجواء رائعة اليوم، أليس كذلك؟
‫- كان ردّ فعل الطلاب…
‫- كان الأمر مذهلًا.
‫- سيد "كيم".
‫- شكرًا.
‫شهد اليوم أعلى نسبة حضور
‫في تاريخ كلّ الفعاليات التي نظّمناها.
‫كان عميد الجامعة متحمسًا جدًا.
‫تلقيت الكثير من الثناء اليوم بفضلك.
‫لا، كلّ هذا بفضلك
‫وبفضل البروفيسور "هيو" الذي قاد المناقشة.
‫لكن كان سرّ نجاح المناقشة
‫هو إصغاء الطلاب باهتمام شديد.
‫هذا جعلني متحمسًا،
‫لذا تكلمت أكثر جدًا من العادة.
‫- شكرًا لك.
‫- كان الطلاب رائعين اليوم.
‫لم لا يكونون على هذه الحال في محاضراتي؟
‫عليك بذل جهد أكبر.
‫لنحتس شرابًا. هذا شرف لنا.
‫أجل.
‫- تسرني مقابلتكم.
‫- هذا يشرّفنا حقًا.
‫لماذا أنت صامت يا بروفيسور "هيو"؟
‫لا شيء. أنا أصغي وأستمتع بمحادثتكم.
‫أجل. أنتما صديقان، أليس كذلك؟
‫بلى، صديقان من الجامعة.
‫هل تستمتع بالتدريس؟
‫كيف يُعقل أن يكون هذا ممتعًا؟
‫يا سيد "كيم"،
‫اسم ابنتك المستعار هو "آي بيل لي"، صحيح؟
‫كان ظهورها الأدبي الأول في العام الماضي،
‫عبر رواية "17 جناحًا أخضر".
‫عجبًا! حقًا؟
‫هل الكاتبة التي حصدت
‫كلّ جوائز الظهور الأدبي الأول هي ابنتك؟
‫عجبًا!
‫أظن أنني سمعت بهذا أيضًا.
‫يبدو أنه لا تُوجد أسرار في هذا العالم.
‫أنا من اقترحت اسمها المستعار
‫حتى لا يعرف الناس أنها ابنتي.
‫عجبًا! كم هذا مذهل!
‫أعتقد أن الموهبة الأدبية
‫تسري في عروق العائلة.
‫لا بدّ أنك فخور جدًا. أشعر بغيرة شديدة.
‫ابنة موهوبة ومسيرة مهنية ناجحة!
‫أنت تملك ما يتمناه أي شخص.
‫"كشك خدمة ركن السيارات"
‫سيد "هيو".
‫ماذا تفعل…
‫هل تعمل هنا؟
‫نعم.
‫لا بدّ أنك هنا مع أحدهم.
‫أجل.
‫ماذا كنت تكتب في أثناء عملك؟
‫مجرّد…
‫مجرّد ماذا يا أحمق؟
‫أنت لا تسلّم فروضك الدراسية أصلًا.
‫في الواقع، كنت أفكّر…
‫في خوض مسابقة الكتابة.
‫جوائز الظهور الأدبي الأول.
‫سمعت أن الجائزة المالية مجزية،
‫لذا فكّرت في أن أجرّب.
‫ماذا؟ مسابقة؟
‫سيد "هيو"، قلت لي
‫إن لديّ موهبة.
‫لكن إلى هذه اللحظة،
‫لم أجد قصة أريد كتابتها.
‫جوائز الظهور الأدبي الأول.
‫ذلك الأحمق.
‫يا للترهات.
‫"جائزة الظهور الأدبي الأول، (كانغ لي)"
‫شكرًا لكم. شكرًا جزيلًا لكم.
‫لكن من يستحق هذه الجائزة
‫هو شخص آخر.
‫"لديك موهبة."
‫الشخص الذي فتح عينيّ بهاتين الكلمتين.
‫الشخص الذي علّمني
‫معنى الأدب، بل ومعنى الحياة من الأساس.
‫معلّمي، السيد "مون أوه هيو".
‫شكرًا جزيلًا لك.
‫اسمع.
‫هل تحسب أن جوائز الظهور الأدبي الأول لعبة؟
‫من المستحيل
‫أن تفوز بها بمهاراتك الحالية يا أحمق.
‫حسنًا.
‫إن حصلت على أسئلة مسابقة البرمجة تلك…
‫فهل ستتعامل مع الكتابة بجدية؟
‫وستأخذ دروس الأدب مجددًا؟
‫يا فتى،
‫ماذا تريد مني؟ أخبرني!
‫أأنت متأكد من أنك مستعدّ لفعل هذا؟
‫الأمر بسيط جدًا في الواقع.
‫عليك فقط أن تفعل ما أقوله لك.
‫حسنًا، ماذا يجب أن أفعل بالضبط؟
‫اذهب
‫إلى مكتب البروفيسور "هيونغ جونغ بارك".
‫"هيونغ جونغ بارك"؟
‫- البروفيسور "بارك" من كلّية الهندسة؟
‫- نعم.
‫إنه رئيس لجنة اختيار أسئلة هذه المسابقة.
‫لا يُوجد شيء لا يشارك فيه هذا الرجل.
‫مهلًا.
‫ما أدراك بأنني أعرف البروفيسور "بارك"؟
‫هل تظن أنني كنت سأطلب من دون أن أعرف هذا؟
‫رأيتكما تتكلمان معًا من قبل.
‫- استمتع بوجبتك.
‫- أجل.
‫تناول طعامك.
‫- تفضّل.
‫- شكرًا لك.
‫- استمتع بوجبتك.
‫- وأنت أيضًا.
‫بروفيسور "بارك".
‫"مون أوه"! تعال واجلس معي.
‫- تأكل في وقت متأخر.
‫- وأنت أيضًا.
‫وماذا سأفعل
‫بعد أن أكون في مكتب البروفيسور "بارك"؟
‫هذا رائع.
‫المسابقة غدًا،
‫ستكون كلّ أسئلة المسابقة على حاسوبه حتمًا.
‫ليس عليك سوى نسخها على شريحة تخزين.
‫مهمة بسيطة، صحيح؟
‫كيف تصفها بأنها مهمة بسيطة يا أحمق؟
‫كيف سألج إلى حاسوبه؟
‫ستلزمني معرفة كلمة المرور!
‫أجل، لهذا السبب
‫على البروفيسور "بارك" فتح الحاسوب بنفسه.
‫بروفيسور "بارك".
‫أريد أن أطلب منك خدمة.
‫عجبًا! لم أكن أعرف
‫أنك كبقية البشر تطلب خدمات من الآخرين.
‫تفضّل.
‫في الواقع،
‫كنت أفكّر في أن الوقت قد حان
‫لأسجل حضور الطلاب بطريقة حديثة.
‫- حقًا؟
‫- نعم.
‫نصحتني بهذا من قبل.
‫يا للعجب! كم يسعدني سماع هذا!
‫أجل، كان عليك فعل هذا منذ زمن طويل.
‫حسنًا، سأذهب إلى مكتبك غدًا،
‫وأنصّب البرنامج لك.
‫لا، ليس في مكتبي.
‫أود أن نقوم بذلك في مكتبك.
‫أليس من الأفضل
‫أن أرى كيف يعمل قبل أن أستخدمه؟
‫حقًا؟
‫أنا مشغول جدًا اليوم،
‫لذا تعال إلى مكتبي غدًا.
‫- سأريك كيف يعمل.
‫- غدًا؟
‫لا، غدًا سيكون الأوان قد فات.
‫يجب أن يتم ذلك اليوم.
‫عليّ القيام بأمر ما غدًا، لذا سأكون مشغولًا.
‫ألا يمكنني المرور عليك سريعًا اليوم؟
‫- اليوم؟ الآن؟
‫- نعم، لن يستغرق هذا وقتًا طويلًا.
‫حسنًا، يمكنني تخصيص بعض الوقت لك.
‫- لنذهب بعد قليل.
‫- حسنًا. لنذهب الآن.
‫- لنطرق الحديد وهو ساخن.
‫- الآن؟
‫نعم، سننجز الأمر سريعًا. هذا الطعام بشع.
‫لم آكل شيئًا تقريبًا.
‫إنه بشع. ستأكل لحم البط على حسابي لاحقًا.
‫لكن…
‫- لنذهب.
‫- لكن هذا الطعام…
‫- هيا.
‫- يا "كيم".
‫- نعم؟
‫- أعد صينيتينا رجاءً.
‫- بالطبع.
‫- آسف.
‫- إلى اللقاء.
‫ظللت أثرثر لمدة 30 دقيقة تقريبًا.
‫لكن عندما بُثّ البرنامج،
‫لم أظهر سوى لمدة دقيقة أو دقيقتين.
‫رغم مجيئهم إلى مكتبي
‫وتوسّلهم إليّ لأقبل أن أصور معهم.
‫إنه أسهل جدًا في تسجيل الحضور.
‫- مرحبًا.
‫- مرحبًا يا "مي جين".
‫كلّا، لا أستطيع فعل هذا.
‫لا أظن أن بوسعي القيام بهذا.
‫كيف لمعلّم مثلي أن يفعل أمرًا كهذا؟
‫فات أوان قول ذلك.
‫يا "مون أوه"، هل أنت متوعك؟
‫بروفيسور "بارك".
‫عذرًا. عليّ الذهاب إلى الحمّام بسرعة.
‫لا بأس. لا تتأخر.
‫- حسنًا.
‫- سأنتظرك في مكتبي.
‫أجل، آسف.
‫لا داعي للشعور بالذنب.
‫لن أشارك في النهائيات على أي حال،
‫لذا فنحن لا نؤذي أحدًا.
‫اضغط هنا، وسأسجل الدخول بحسابي أولًا.
‫"جامعة (يونسيو)"
‫حالما تسجل دخولك…
‫لكن ثمة مشكلة.
‫كيف سنجعله يخرج من مكتبه؟
‫ولتحقيق هذا الهدف…
‫…طاقم التدريس…
‫…وضعت خطة.
‫ماذا؟
‫حقًا؟ ما هي؟
‫…ستُضاف درجات الحضور تلقائيًا
‫إلى التقرير النهائي…
‫- ما الخطب؟
‫- صدري.
‫- سأُصاب بها.
‫- "مون أوه"، ما الخطب؟
‫أشعر بأنني سأُصاب بها.
‫ماذا…
‫هل أنت بخير؟ هل أتصل بالإسعاف؟
‫لا، ليس عليك الاتصال بالإسعاف.
‫- لكن…
‫- أمهلني لحظة.
‫ما الأمر؟
‫لا بدّ أن الدواء في سيارتي.
‫أي دواء؟
‫دواء الذبحة الصدرية.
‫"مون أوه"، أأنت مصاب بالذبحة الصدرية؟
‫حسنًا، انتظر هنا لحظة.
‫أنا آسف جدًا.
‫- انتظر هنا.
‫- أنا آسف.
‫سأعود سريعًا.
‫- مرحبًا يا بروفيسور.
‫- مرحبًا. أجل.
‫ما هو الدواء؟
‫هذا ليس شأنك يا أحمق.
‫إنه دواء البواسير.
‫"الطابق الخامس"
‫يا ويحي! بئسًا!
‫تبًا!
‫لكن ساحة ركن السيارات قريبة جدًا.
‫لن يستغرق إحضار الدواء أكثر من خمس دقائق.
‫خمس دقائق كافية جدًا.
‫أخبرني باسم الملف فحسب.
‫المشكلة أنني لا أعرف اسم الملف.
‫ماذا؟
‫أنت أحمق لعين!
‫سأُصاب بوعكة صحية بسببك.
‫تبًا! أين هو؟
‫سأبحث.
‫ها هو!
‫"جامعة (يونسيو)، مسابقة البرمجة"
‫"الإجابات - أسئلة المسابقة"
‫- مرحبًا.
‫- أجل.
‫مرحبًا. أجل.
‫"نسخ"
‫وصلت إلى الملف.
‫أنجزت المطلوب.
‫تبًا!
‫لماذا النسخ بطيء جدًا؟
‫50 بالمئة.
‫هيا، بسرعة.
‫حسنًا. قارب على الانتهاء.
‫بسرعة.
‫بقي القليل.
‫"مون أوه"، خذ دواءك.
‫أجل.
‫هل أنت بخير؟
‫- أأنت بخير؟
‫- شكرًا يا بروفيسور "بارك".
‫أشعر بتحسن كبير بفضلك.
‫أُصاب بهذه النوبات فجأةً.
‫- ماذا؟
‫- ثم تنتهي سريعًا.
‫آسف على إزعاجك.
‫لا، إنه…
‫ويا بروفيسور "بارك"،
‫فكّرت في الأمر،
‫وأعتقد أن طريقتي أفضل.
‫ماذا؟
‫- شكرًا على أي حال.
‫- حسنًا.
‫- أأنت واثق بأنك بخير؟
‫- نعم.
‫لكن كيف صرت بخير فجأةً؟
‫يا ويحي. شعرتُ بالذعر.
‫اللعنة.
‫أنا منهك.
‫- مرحبًا يا بروفيسور.
‫- أهلًا.
‫مرحبًا.
‫مرحبًا يا بروفيسور.
‫أيها البروفيسور! مرحبًا.
‫"مون أوه". "مون أوه هيو".
‫لقد جُننت.
‫فقدت صوابك تمامًا.
‫يا "مون أوه"، ماذا تفعل بحق السماء؟
‫"رسائل من آخر الفصل"
‫ترجمة "مايكل جرجس"